[음악: '조립식 가족' 주제곡]
[무거운 음악]
[자동차 리모컨 조작음]
(정재) 아니야, 아니야, 아니야, 이리 줘
이대로 서울까지 운전 못 해
뒤로 타
[자동차 시동음]
기차역까지 데려다주고 올 테니까
먼저들 자
- (해준) 네
- (정재) 안전벨트해
도착하면 문자해
알겠어
[기어 조작음]
(주원) 별일 없겠지?
[해준의 한숨]
없어야지
[무거운 음악-계속]
(외삼촌) 어, 매형
일본에서 어떻게 바로 왔어?
마침 출발하는 비행기가 있어서
(외삼촌) 저도 방금 왔어요
아, 엄마한테는
아직 말 안 했어요
아직 심장 안 좋으시거든요
어떻게 될지 몰라서
그래
(대욱) 잘했어
(산하) 외삼촌
그래
10년 만인데
그대로 컸다, 산하는
아, 소희는 아직 집안일 봐주시는
아줌마랑 집에 있어요
아침에 오라고는 해 놨는데
[한숨]
오지 말라고 해야 될 수도 있고
[산하의 한숨]
[문 열리는 소리]
[의사의 한숨]
(의사) 수술 잘 끝났습니다
경과는 지켜봐야 알겠지만
일단 큰 걱정은 안 하셔도 될 것 같습니다
[안도하는 한숨]
[한숨]
[문 닫는 소리]
[차분한 음악]
[한숨]
[산하의 안도하는 한숨]
[시계 초침 소리]
너희는 내일 학교도 가야지
들어가서 좀 자
[휴대 전화 알림음]
(산하) 수술 끝났어요, 괜찮을 거래요
[해준의 안도하는 한숨]
[한숨]
(정재) 아이고, 다행이다
다행이야
[안도하는 한숨]
거 봐, 아빠가 그랬잖아
괜찮을 거라고
(주원) [한숨 쉬며] 안녕히 주무세요
(해준) 안녕히 주무세요
[문 여는 소리]
[피곤한 숨소리]
[문 닫는 소리]
[대욱의 한숨]
[한숨]
[산하의 한숨]
[의료 기계 작동음]
[차분한 음악]
(산하) 다행이에요
[의료 기계 작동음]
(외삼촌) 저는 매형, 아니
소희 아버지 장례식에 잠깐 다녀오려고요
혹시 그동안 무슨 일 있으면
바로 연락 주세요
걱정 말고 다녀와
(소희) 오빠!
외삼촌, 우리 오빠
오빠, 서울 왜 왔어?
둘이 왜 같이 있어?
외삼촌, 우리 오빠 처음 보지?
오빠도?
오빠도 외삼촌 처음 보는 거야?
소희 지금 엄마 아픈 거 알아?
(소희) 응, 아빠도 아파
근데 몇 밤 자면 다 낫는댔어
(가정부) 아, 일단
저도 상황을 잘 몰라서
(소희) 왜?
[외삼촌의 옅은 웃음]
(외삼촌) 그러면
소희는 아줌마랑 몇 밤만 같이 있을래?
엄마랑 아빠 나으면
외삼촌이 데리러 갈게, 응?
싫어
[소희의 울음]
(가정부) 아줌마, 아줌마랑 집에 가자
[가정부의 달래는 소리]
(소희) 싫어
아, 엄마 볼래
엄마, 엄마
[소희의 울음]
소희 혼자 있기 싫어
엄마도 아빠도 없고 혼자 무섭단 말이야
소희야
그럼 엄마 대신
오빠랑 같이 있을까?
[무거운 음악]
(소희) 응? 진짜?
제가 잠깐 소희랑 지낼게요
(대욱) 무슨 소리야?
(산하) 외삼촌 혼자서
병원도 다니고 소희도 보고
하실 수 없잖아요
(외삼촌) 그치
아, 그럼 잠깐 있어 볼래?
나야 좋긴 한데...
먼저 내려가세요
제가 며칠만 더 있다가 갈게요
와 봐
[대욱의 깊은 한숨]
[사이렌 소리]
(대욱) 안 돼, 네가 무슨 애를 봐
며칠 만이잖아요
학교는 어쩌고?
원서 접수할 때까지는 괜찮아요
아까 아빠도 봤잖아요
엄마 얼마나 많이 다쳤는지
(산하) 소희한테 지금
엄마 바로 못 보여 줘요
저도 놀랐는데
며칠이라도 더 나아서 보게 해야죠
소희 지금 애잖아요
누가 옆에 있어 줘야 돼요
그게 왜 너야
그럼 저 말고 누가 있어요
[대욱의 한숨]
엄마 깨면
소희부터 찾을 거예요
그때 둘 다 괜찮은지만 확인하고
바로 내려갈게요
[대욱의 한숨]
[정재의 한숨]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(정재) 어?
- (정재) 이제 와?
- (대욱) 어
[정재의 한숨]
[대욱의 피곤한 한숨]
[대욱의 깊은 한숨]
[한숨]
뭐 좀 먹었어?
[대추차 따르는 소리]
대추차 한잔 마셔
[한숨]
[시원한 탄성]
그래서 산하는 며칠이나 있겠대?
뭐, 길어야 하루 이틀이지, 뭐
[대욱의 한숨]
[시원한 탄성]
(대욱) 아니, 갔으면
별 탈 없이 좀 잘 살지
다쳐서까지 애 고생시키냐
[한숨]
(박달) 서울? 병원?
(해준) 야, 걱정 마라
수술도 잘됐다 카더라
[주원의 한숨]
(박달) 아, 그럼 학교는?
(주원) 원서 아직 여유 있다고
며칠 있다가 온대
[한숨 쉬며] 혼자 두면 밥 잘 안 먹는데
보나마나 아침도 안 먹었을 거야
야, 혼자긴 뭐 혼자고?
(해준) 뭐, 아줌마야 아파서 그렇다 쳐도
외삼촌도 있고 동생 그 소희도 있다 아이가
(주원) 그 사람들이, 어?
김산하 아침에 입맛 없는 줄 알겠어?
모르지
(외삼촌) 뭐가 잘못됐을 수도 있잖아요
검사라도 더 해 볼 거 없나요, 선생님?
선생님!
(산하) 저, 무슨 일이에요?
(외삼촌) [한숨 쉬며] 몰라
누나 아직도 꿈쩍도 안 해
마취 깨는 시간은 다 다를 수 있다는데
아무래도 분위기가 이상해
면회 시간 짧으니까 얼굴이라도 보고 가
(산하) 아...
(간호사) 보호자분들 한 분씩 들어가세요
지금부터 30분입니다
[심전도계 비프음]
[무거운 음악]
(외삼촌) 마취 깨는 시간은
다 다를 수 있다는데
아무래도 분위기가 이상해
(산하) 왜 돌려받아요?
자식 버리고 떠난 엄마를
반기지 않으면 벌 받아요?
너나 나나
다른 사람들이 보면
그냥 다 엄마가 버린 애들이라고!
왜 자꾸 전화하세요
안 받았으면 '안 받는구나' 하세요
[정희의 한숨]
(정희) 넌 엄마가 죽는다고 드러누워야
얼굴이라도 보여 주겠다?
[심전도계 비프음]
[무거운 음악-계속]
[산하의 깊은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(주원) 뭐 해?
밥은 먹었어?
[차분한 음악]
뭐 먹었어?
저녁 챙겨 먹어
[휴대 전화 진동음]
(주원) 받았네? 안 바빠?
(산하) 응
병원에서 나가는 중이야
답장하고 있었는데
(주원) 난 아빠 심부름으로
두부 사서 집 가는데
언제 와?
내려오면 먹고 싶은 거 없어?
아빠보고 해 달라고 할게
(산하) 아직 생각 안 나는데
생각해 볼게
별일은 없었어?
(주원) 별일? 쯧, 똑같지, 뭐
아! 오늘 저녁 메뉴는 오징어볶음이래
아저씨가 뭐, 술안주냐고
막 둘이 옥신각신, 옥신각신
이제는 둘이 부부야, 치
아! 오늘 점심시간에
달이랑 매점을 갔거든?
근데 강해준을 만났는데
강해준이 안 하던 짓을 한다?
그 귀한 맥주사탕을 나한테 주더라고?
치, 별일이지?
[차분한 음악-계속]
듣고 있어?
(산하) 응, 또 없어?
왜
더 없어?
서울 간 지 하루밖에 안 됐는데
'할 이야기가 많네' 싶어서
진짜 하루밖에 안 지났나?
- (주원) 응
- (산하) 근데 왜 이렇게 오래된 것 같지?
(주원) 그래서
언제 올 건데?
금방
[문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
(주원) 아빠
[칼질하는 소리]
두부
[보글보글 끓이는 소리]
(정재) 너 왜 이렇게 심기가 불편해?
[부스럭거리는 소리]
(주원) 씁, 아빠
(정재) 이야, 찌개용 사 오랬더니
또 부침용 사 왔네?
(주원) 우리도
서울 한번 가자
서울?
[흥미로운 음악]
(해준) 아, 거까지 가가 뭐할라꼬
(주원) 김산하 혼자 그
먼 데 보내 놓고 걱정이 안 돼?
걱정 안 됩니까? 정재 씨?
(정재) 걱정되지, 걱정돼
어떻게, 가게를 하루 쉴까?
(대욱) 아이고, 자영업 하루 쉬면
손해가 얼만데
나도 어제 근무 빼 버려서
한동안 당직 서 줘야 돼
음
[해준의 한숨]
[익살스러운 효과음]
- (해준) 둘이?
- (주원) 응
야, 근데 가면 어서 잘 낀데?
- (주원) 당일은?
- (정재) 서울 당일은 고생이다, 고생
김산하도 혼자 고생하잖아
- (해준) 가까?
- (주원) 응
(정재) 그, 너희도 고생인데
산하도 힘들어
안 그래도 동생 보고
병원 면회하고 힘든데
너희까지 어떻게 챙겨?
우리가 챙기고 내려오면 되지
(해준) 치, 니 퍽이나
산하 2, 3일이면 내려와
아, 그래도...
[주원의 한숨]
(주원) 알았어, 혼자 가면 되지
(정재) 혼자는, 서울 지리도 모르면서
어떻게 혼자 가
지하철 이런 데 다 표시되어 있잖아
[정재의 웃음]
(정재) 이거 있잖아, 두부
이 두부에도
찌개용, 부침용 다 표시돼 있어요
이것도 제대로 하나 못 사 오면서
무슨 서울을 혼자 가?
그거는...
[대욱의 옅은 웃음]
내가 잠깐 정신 팔려 가지고
서울역 생각보다 크다
씁, 주원이 너는 아마
거기서부터 못 빠져나올 수도 있어
[정재와 해준의 웃음]
(해준) 가능성 있죠
(주원) 지는
지도 서울역 못 가 봤으면서
씨...
[숨 들이켠다]
알았어
내일은 달이랑 둘이서 놀아야겠네
[비밀스러운 음악]
[덜그럭거리는 소리]
[흥미로운 음악]
(주원) 나 오늘 너랑 있는 거다
[박달의 한숨]
아, 나 진짜 거짓말 잘 못 하는데?
괜찮아, 어지간하면 연락 안 할 거야
(주원) 그래도
혹시나 만에 하나 연락 오면
나 화장실 갔다 하고 나한테 연락해
(박달) 나 진짜 학원만 아니면
너 따라가는 건데
근데 혼자 괜찮겠어?
지하철은 타 본 적 있어?
[익살스러운 효과음]
(주원) 다 한글로 써 있는 거 아니야?
[주원의 깊은 한숨]
반대로 탔네
[호루라기 효과음]
(산하) 오늘은
오빠만 보고 나올게
왜 오빠만 엄마 봐?
소희는 엄마 조금 더 나으면 보자
내일이면 볼 수 있을지도 몰라
어제도 내일이라고 그랬잖아
[산하의 고민하는 숨소리]
엄마가
소희 보기 싫대?
엄마가 왜? 그런 거 아니야
엄마 많이 아파서 그래?
[잔잔한 음악]
(소희) 외삼촌이랑 아줌마랑
통화하는 거 다 들었어
아줌마가 우리 엄마
못 깨어나면 어쩌냐고
엄마가 왜 못 깨어나
원래 수술하면 빨리 나으려고
잠 오래 자는 거야
(소희) 진짜?
(산하) 응, 진짜
[휴대 전화 진동음]
(주원) 오늘도 병원이야?
[피식하는 웃음]
(산하) 응, 이제 면회 들어가려고
[휴대 전화 조작음]
저녁에 전화할까?
나 물!
물 있잖아
그럼 주스
(산하) 알았어
금방 갔다 올 테니까 잠깐 앉아 있어
[사이렌 소리]
[거친 숨소리]
'한국의료원'
(간호사) 권정희 씨 보호자분
아드님 안 계세요?
권정희 씨 아드님...
우리 오빠요?
중환자, 중환자, 중환...
중환자
중환자실, 어?
[산하의 한숨]
[산하의 피곤한 한숨]
(주원) 아, 저럴 줄 알았어, 김산하
- (주원) 오...
- (소희) 오빠!
[달려오는 발소리]
(산하) 앉아 있으랬잖아
(소희) 엄마 깨어났대!
이제 소희 볼 수 있나 봐!
[산하의 웃음]
[차분한 음악]
(정희) 시간이 문제야? 가족이잖아!
(소희) 오빠!
오빠!
[달려오는 발소리]
(산하) 우리 가족 아니야
너랑 나랑 피가 섞였어?
왜 성이 같아야 돼?
나는 김산하고 너는 윤주원이야
[산하의 힘주는 신음]
[휴대 전화 진동음]
(산하) 엄마 깨어났어
[해준의 웃음]
[해준의 고민하는 한숨]
[한숨]
와? 뭐 알바하게?
(해준) 카면 방학 때 뭐 하게?
[한숨]
서울서 온 코치님들 말 들었으면
겨울 동계 훈련 들어가지
와 굴러들어 온 복을 차 뿌노?
아, 끝난 얘기 자꾸 하지 마라
(석훈) 아까워서 그런다, 아까워서
(해준) 야
내 간데이, 농구화 아들이랑 봐래이
마!
[박달의 놀란 숨소리]
(해준) 니 방금 여서 나왔제?
주워이 니랑 논다고 새벽같이 나갔는데
와 니는 학원에서 나오노?
(박달) 아, 그...
주원이는 화장실...
[흥미로운 음악]
[한숨]
윤주워이가 니랑 학원에 갔다고?
[통화 연결음]
[해준의 한숨]
[기차 경적음]
(해준) [큰 소리로] 윤주워이!
(주원) 여기는 어떻게 알고 왔어?
(해준) 시내서 니 친구 박달이랑
딱 마주쳐 뿟다
- (주원) 그래?
- 그래는 뭐가 그래고
(해준) 니 미칬나, 어?
서울이 어데라고 니 혼자 가노
내 여차하면 올라갈라 캤다
니 핸드폰은 와 또 안 받는데?
(주원) 배터리가 나갔네
(해준) [한숨 쉬며] 서울 올라가면서
배터리도 안 챙기고
아줌마도 수술하고
마취가 안 깨가 힘들었나 보더라
인자는 괘안고
(주원) 그거는 봤어
그 뒤에 배터리 다 됐나 봐
와 카노?
뭐가
(해준) 이거
이거 와 댓발 티나왔냐고
[주원의 짜증 섞인 한숨]
[주원의 성난 한숨]
(해준) 뭐? 그래가 그냥 왔다고?
아니
내가 딱 이렇게 부르려고 그랬거든?
근데 그때
아줌마 깨어났다고
간호사랑 소희가 와가지고
(주원) 바빠 보여서
서울까지 가가
바빠 보여가 말 몬 걸고 왔다
(해준) 이것도 고대로 들고? 어?
니 바보가?
(주원) 씨, 내놔, 내가 들 거야
(해준) 아휴, 씨
(여사) 내가 이거라도
해 주고 가야지, 아이고
[정재의 한숨]
(정재) 아이, 놔두고 먼저 들어가세요
(여사) 요것만 하고 가께
(손님1) 안녕하세요
(여사) 아, 예, 마감했어요
아, 저기
한 10분 정도 걸릴 텐데 괜찮으세요?
(손님2) 네, 칼국수 두 개 주세요
예, 그, 편하신 데 앉으세요
(손님2) 네
[여사의 한숨]
[잔잔한 음악]
(주원) 나 서울 갔다 온 거
아무한테도 말하지 마
(해준) 와?
(주원) 아, 그냥 좀 해 주면 안 돼?
그게 지금 부탁하는 눈빛이가?
[익살스러운 효과음]
[해준의 한숨]
(해준) 집에 가 있어라
니 서울 갔다 온 거 들키기 전에
아빠한테 말 안 할 거지?
아이, 내가 뭐, 일름보가?
가서 산하 물건 다 도로 다 갖다 놔라
[주원의 한숨]
[피식하는 웃음]
(해준) 10시?
[문 여는 소리]
(여사) 돈 귀신이 들맀나
아이고, 깜짝이야
[해준의 웃음]
니 와 여기 서 있노, 안 드가고
(해준) 아, 저 드갈라 카는데 나오셔가
원래 7시까지 아니었어요?
모리겠다, 와 갑자기 저카는동
니가 물어 봐라
[여사의 한숨]
[해준의 한숨]
[정재의 한숨]
[정재의 피곤한 한숨]
[정재의 고된 숨소리]
[정재의 힘겨운 신음]
[정재의 한숨]
[정재의 옅은 한숨]
[해준의 옅은 한숨]
(정재) 어?
[놀란 한숨]
(해준) 여 돌 들었는갑다
[잔잔한 음악]
(정재) 아휴, 시원해, 아휴, 시원하다
[정재의 웃음]
좋다
(해준) 여사님이
와 갑자기 연장 영업하냐고 하시던데
(정재) 내가 그렇게
먼저 들어가시라 해도
[정재의 멋쩍은 숨소리]
원래 전부터 10시까지 영업하려고 했어
국물 장사는 또 겨울에 바짝 하는 거야
내 얼른 돈 벌어 마 조기 은퇴시켜 줄게요
[정재의 웃음]
말만 들어도 기분 좋다
근데 아빠가 지금 은퇴해도
별로 조기는 아닐걸? 어?
[정재와 해준의 웃음]
아, 그리고 일 안 하면 뭐 할 거야
맨날 아저씨랑 맥주나 마시겠지
[정재와 해준의 웃음]
[해준의 힘주는 신음]
[정재의 개운한 숨소리]
[해준의 장난 섞인 숨소리]
(정재) 아휴, 좋다
(점원) 안녕히 가세요
[통화 연결음]
아빠
네
일반 병실로 옮겨서 가는 중이에요
의사 선생님 말로는 점점 좋아질 거래요
(산하) 네, 외삼촌
소희는 아줌마가 데리고 오는 중이에요
저는 괜찮아요
어, 내일이나
모레쯤 가죠, 뭐
네
[정희의 힘겨운 신음]
[정희의 거친 숨소리]
(산하) 아, 왜 그래요, 엄마, 괜찮아요?
(정희) 놔!
(산하) 일단 앉으세요
[정희의 흐느끼는 소리]
의사 선생님 부를게요
(정희) 의사를 뭐 하러
의사 불러서 뭐 하게
그냥 이대로 죽으면 돼
[정희의 울음]
[무거운 음악]
(정희) 꼴에 자식 죽고
이혼하고
이제 제대로 된 사람 만나서
제대로 살아 보나 했는데
[흐느끼며] 이게 뭐예요
[울부짖으며] 이게 뭐예요
이런 인생이 어디 있어요!
이렇게 재수 없는 인생이 어디 있어!
(산하) 엄마!
[정희의 흐느끼는 소리]
큰 사고였어요
병원에서도 엄마 이 정도인 게 기적이래요
(정희) 기적?
네가 보기엔
이게, 이게, 이게 기적이야?
평생 못 걷는다는데
[산하의 힘주는 신음]
이게 기적이냐고
놔!
꼴 좋지?
자기 버리고 간 엄마
이렇게 사는 꼴 보니까 꼴 좋다 싶지?
[정희의 흐느끼는 소리]
이 꼴...
이 꼴로, 이 꼴로 사는니
차라리 죽는 게 나아
죽는 게 나아
죽는 게 나아, 죽는 게 나아
(산하) 하지 마요, 진짜 좀
아, 엄마!
[정희의 흐느끼는 소리]
[무거운 음악-계속]
죽는다 소리가
어떻게 그렇게 쉽게 나와요
[산하의 한숨]
살기 싫다고요?
엄마만 죽으면 끝이에요?
나는요?
소희는요!
[정희의 흐느끼는 소리]
어떻게 끝까지
그렇게 이기적일 수가 있어요
[거친 숨소리]
[정희의 오열]
네가 뭘 알아
네가 다쳤어?
내가 더 아프다고!
[정희의 오열]
(소희) 오빠!
[달려오는 발소리]
엄마, 엄마는?
엄마 이제 괜찮아
근데 어떡하지?
엄마 조금 더 나으면
소희 볼 수 있을 것 같은데
또?
(소희) 싫어
엄마 본다며
엄마 깼다며, 지금 볼래!
죄송해요
(가정부) 소희야, 아줌마랑...
(소희) 싫어, 싫어
[가정부의 달래는 소리]
[애잔한 음악]
엄마 볼래
엄마 볼 거야
[소희의 울음]
(외삼촌) 마음에 담지 마
원래 몸이 아프면
마음에 없는 말도 막 나가고 그래
(산하) 네, 알아요
(외삼촌) 앞으로가 더 문제야
일반 병실 왔으니
이젠 간병인도 24시간 있어야 되니까
그래서 말인데
산하 네가
대학을 서울로 오면 어때?
네?
아이, 나도
이제 슬슬 회사 복귀해야 되고
(외삼촌) 아, 삼촌도
여러 가지로 생각해 봤는데
너밖에 없다
네가 서울 와서
누나랑 소희 옆에
있어 주면 좀 안 될까?
[산하의 한숨]
죄송해요
저 며칠이라고 생각해서 남은 거예요
- (산하) 아시잖아요
- 알지, 아는데
(외삼촌) 지금도 저렇게
죽겠다고 난리를 치는데
옆에 아무도 없으면
결국엔 못 견딜까 봐 그래서 그래
[음악: '조립식 가족' OST]
너희 엄마
모르는 사람한테 간병 받으면서
재활까지 할 정도로 강한 사람 못 돼
(의사) 다시 걸을 수 있을지는
장담할 수 있는 부분이 아닙니다
저희도 최선을 다하겠지만
재활은 어디까지나
환자 의지가 중요하니까요
[산하의 한숨]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어...
[문 여닫는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[산하의 한숨]
벌써 깼어?
(산하) 아직 유치원 갈 시간 안 됐잖아
오빠
(소희) 병원에서 떼쓰고 울어서 미안해
[부스럭거리는 소리]
안 먹고 남겼어?
이것도
(소희) 생일 때 남은 건데
이걸로 오빠 소원 하나 빌게 해 줄게
[불 켜는 소리]
소원 빌어
[잔잔한 음악]
- (산하) 빌었어
- (소희) 말로 해야지
말로 해야 듣고 이뤄주잖아
누가 듣는데?
(소희) 몰라? 근데 말로 해야 돼
유치원에서 그랬어
소희 생일 때 소희가 말로
'시크릿인형 주세요'라고 했더니
진짜 시크릿인형이 생겼어
[산하의 웃음]
소희 소원은
들어주는 사람이 있었나 보다
오빠 소원은...
들어주는 사람이 없어
(소희) 왜?
원래 없었어
[갈매기 울음소리]
[뱃고동 소리]
[주원의 피곤한 숨소리]
[휴대 전화 전원음]
[휴대 전화 진동음]
아빠, 아빠, 아빠!
(주원) 아빠! 내일 김산하 온대
[문 여는 소리]
(해준) 내일? 내일 온다고?
[통화 연결음]
(주원) 응
왜 전화 안 받지?
(해준) 씁, 반죽 끝내고 오실 시간인데
[의미심장한 음악]
(주원) 문도 안 잠그고 어디 갔지?
화장실 갔나?
[통화 연결음]
[휴대 전화 벨소리]
- (해준) 아빠!
- (주원) 아빠
[정재의 힘겨운 신음]
(정재) 괜찮아, 괜찮아
잠깐
[떨리는 숨소리]
잠깐 어지러워서 그랬어
(주원) 아빠, 왜 그래
[정재의 힘겨운 신음]
(정재) 괜찮아
아이, 괜찮다니까
아이, 괜찮아
아빠!
[심전도계 비프음]
[정재의 힘겨운 신음]
[정재의 기침]
(주원) 아빠, 괜찮아?
나 알아보겠어?
(정재) 뭐야, 병원이야?
괜찮아요, 의사가 단순 과로라고
(해준) 입원 안 해도 되고
그냥 이거 다 맞고 집에 가서 쉬면 된대요
[옅은 한숨]
과로는 무슨 내가 뭐 했다고
가게 문 자꾸 늦게 닫았잖아
[정재의 한숨]
너희 학교는?
지금 학교가 문제야?
(정재) 학교를 빠지면 어떡해
그, 한번 빠지기 시작하면 자꾸 버릇돼
(해준) 야, 니는 학교 가라
여는 내 있을게
싫어, 나도 여기 있을래
야, 수액 다 맞고
집 가면서 문자 남길게
(해준) 니는 가라
아, 니 여 있어가 뭐 하는데
아저씨도 금방 오신다 캤고
차에 아빠 누워야 되는데 자리도 없다
(주원) 그럼 강해준 니가 가
내는 어차피 다
진학 상담이라 안 가도 된다
가, 응?
개근상은 받아야지
그럼 집 가서 꼭 쉬어
학교 끝나고 바로 갈게
(해준) 응
[멀어지는 발소리]
[정재의 한숨]
[잔잔한 음악]
그, 좀 빨리 가
점심 손님들 올 시간이야
(대욱) 지금 그 말이 나와?
(정재) 아, 요즘 점심 손님 늘어서 그래
근처 공사장서 오는 손님들도 있고
괜히 왔다가 헛걸음질하면 어떡해
요즘 와 자꾸 무리하시는데요
(해준) 새벽에 반죽하는 거까지 하면
가게 거의 스무 시간 하는 거 아니에요?
(대욱) 거봐
오죽하면 얘까지 이래
중간에 쉬잖아
[대욱의 한숨]
아, 그럼, 잠깐 가게 들렀다 가
(정재) 오늘만 쉰다고
안내라도 해 놔야 내일은 오지
그거는 저 혼자 갔다 올게요
뭐 하러 그래, 그냥 내가 잠깐 가서...
아저씨, 여 세워 주세요
- 여기서 금방 뛰가면 돼요
- (대욱) 응
[잔잔한 음악-계속]
[멀어지는 자동차 엔진음]
[한숨]
(여사) 돈 귀신이 들맀나
돈은 있을 텐데
[물 따르는 소리]
[대욱의 한숨]
요즘 왜 이렇게 무리해?
[정재의 시원한 탄성]
[정재의 옅은 한숨]
(정재) 그 팜플렛에 나온 학교들 있잖아
괜찮은 것 같더라고
그거 때문에 갑자기
그 연장 영업까지 하고 그, 난리 친 거야?
[대욱의 한숨]
(대욱) 애한테
미국 가겠냐고 물어는 봤어?
택도 없지, 내가 무슨 수로 미국을 보내
[대욱의 한숨]
아, 10시 아니고
12시까지 연장 영업해도 못 보내
(정재) 어, 그래서 못 물어봤어
미국 가고 싶냐고
못 물어봤어, 못 보내서
[물 따르는 소리]
[대욱의 한숨]
(대욱) 어차피 애 미국 못 보낼 거면
그, 연장 영업하는 거 그것도 그만둬
뭐 하는 짓이야, 이게 몸 상해 가면서
오버하지 마
의사가 단순 과로랬어
아, 관두라면 좀 관둬라, 진짜
[한숨]
약값 더 들어
아, 참, 귀 안 먹었어
방금 병원 갔다 온 사람한테 그, 너무하네
[대욱의 답답한 한숨]
[무거운 음악]
(정재) 아, 그러니까 이제부터라도
정신 차리고 한 푼이라도
더 모아 놓자는 거지
(대욱) 아, 그럴 거면 애 보내
해준이 얼굴 계속 어떻게 볼래?
미국 보냈으면, 보냈으면 계속 후회하면서
매일 얼굴 볼 자신 있어?
[꽉 쥐는 소리]
(주원) 여기서 뭐 해?
아빠는?
(해준) 어?
[무거운 음악-계속]
어
왜? 또 쓰러졌어?
[웃으며] 야, 아이다
(해준) 올라가 봐래이
이거
내 잠깐 나갔다 올게
(주원) 어디?
그, 석훈이가 잠깐 보자 카네
석훈이가 누군데?
(주원) 농구부 절친 있어요
둘이 얘기할 게 있던 것 같던데요?
좀 괜찮아?
(정재) [손을 토닥이며] 약손이다, 약손
봐, 아무렇지도 않잖아, 괜찮아
[정재의 웃음]
아휴, 씨
(석훈) 니 미국 안 가믄
아부지는 니 얼굴 볼 때마다
미국 몬 보낸다고
후회할 기다, 이 말 아이가
아, 내가 언제 그래 말했는데?
(석훈) 니가 방금 한 말이 이 말이다
요약 정리해 준 기다, 내가
(해준) 이씨!
[석훈의 옅은 웃음]
(석훈) 야, 야, 까라, 어?
내 까고 미국 가 뿌라
[한숨]
내 이 말까지는 안 할라 했는데
니 여 있어 봤자
아부지 돈 쓸 일밖에 더 있나?
친아빠한테 돈 대라 해라
이때껏 니한테 한 푼도 안 썼는데
좀 쓰라 해라
그 돈으로 공부하고 잘되가
돌아와서 효도하면 된다 아이가
완전 이거 일타쌍피 원 플 원이다
아이, 내 수학 몬한다
이, 이, 이기 수학이가?
원 플 원은 산수다
(해준) 아, 내도 안다고
내도 안다
내 짐인 거
[차분한 음악]
그래도 가기 싫다
여 있고 싶다고
[한숨 쉬며] 여 있고 싶다고
뭐, 우나?
안 운다
근데 울어도 미국 가서 울어라
(석훈) 니가 여서 돈을 벌겠나
학벌을 만들겠나?
뭐 하나 제대로 하겠노?
여선
니가 할 수 있는 게 없다
내년이면 우리도 스물이다, 응?
맨날 농구하고 매점 가고
이거, 끝이다, 이거
이 촌구석
벗어날 수 있을 때 벗어나라, 씨
니는 여 촌에 있을 거 아이가?
내는 이 뼛속까지가 촌아다
(석훈) [한숨 쉬며] 촌이 좋다
[헛웃음]
(해준) 어휴, 씨
(석훈) [웃으며] 뭐
(해준) 아휴, 씨
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
[시끌벅적한 소리]
[한숨]
- (주원) 맛있게 드세요
- (손님3) 감사합니다
(주원) 내가 할게
(석훈) 여선
니가 할 수 있는 게 없다
친아빠한테 돈 대라 해라
그 돈으로 공부하고 잘되가
돌아와서 효도하면 된다 아이가
[문 여는 소리]
(주원) 내가 할게
- (정재) 아이
- (주원) 가서 쉬어
- (정재) 손 버려
- (주원) 가서 쉬어, 내가 할게
[쟁반 놓는 소리]
아빠한테 뭐라고 좀 해 봐 봐
(주원) 쉬라고, 쉬라고 해도
저녁 장사는 꼭 해야겠다잖아
(해준) 인자 안 할 기다
[고무장갑 끼는 소리]
(주원) 안 해?
내 있을 테니까 니는 드가라
[설거지하는 소리]
[청소하는 소리]
[뻐근한 숨소리]
(정재) 그만 갈까?
[정재의 뻐근한 숨소리]
왜 그래
(정재) 우리 아들이
오늘 뭐 때문에 이렇게 심통이 나셨나?
내 그 아저씨 따라서 미국 가께요
(정재) 어?
그 아저씨
친아버지 따라가겠다고요
갑자기 그게 무슨 소리야?
(정재) 그 아저씨를 왜 따라가
너 또 찾아와서
무슨 소리 했어?
아빠한테도 찾아왔었잖아요
(해준) 미국 가서 농구 시키겠다 그래서
아빠도 그날 내한테
동네 사람이 그랬다 카면서
미국 얘기 했잖아요
그날 만나고 왔어?
[무거운 음악]
근데 아빠가
(정재) 너 그 아저씨 따라가라고
한 이야기 절대 아니야
안 그래도 돼
가게 되면
[웃음]
아빠가 보내 주려고 그랬지
못 보낸다면서요
(정재) 아, 10시 아니고 12시까지
연장 영업해도 못 보내
어, 그래서 못 물어봤어
미국 가고 싶냐고
못 물어봤어, 못 보내서
[옅은 한숨]
아니, 그거는...
[무거운 음악-계속]
(해준) 카니까
내만 가면 되잖아요
아냐, 해준아
아빠가 아저씨한테 맨날 투정 부리잖아
그래서 그것도
(정재) 한번 해 본 말이야
아저씨가 잘 받아 주니까
그냥 우는 소리 한번 한 거야
신경 쓰지 마
(해준) 내 가고 나면
이래 무리하지 마세요
아빠 고생하는 거 싫어요
무리 안 한다고 해 줘야
내가 미국 가서도 걱정 안 되잖아요
가요
와 이래 늦게 오냐고
윤주원 뭐라 카겠다
[해준의 훌쩍이는 소리]
[슬픈 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[기지개켜는 소리]
아빠 일찍 일어났네?
아이, 짜장면 시켜 먹자니까
아, 오랜만에 집에 오는데
어떻게 바깥 음식 멕여
아, 그러면 나한테 알려 줘, 내가 사 올게
(정재) 아냐, 됐어, 아빠가 직접 보고
좋은 거 골라야 돼
그, 산하한테는
아빠 병원 갔다 온 거 말하지 마
괜히 걱정한다
근데 아빠, 이 집에 비밀은 없어
그러네
[정재의 웃음]
더 자
[잔잔한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[치익 압력밥솥 소리]
[휴대 전화 조작음]
(주원) 어디쯤이야?
(산하) 대전
겨우?
[아쉬운 숨소리]
[한숨]
[캐리어 끄는 소리]
[음악: '조립식 가족' OST]
[반가운 웃음]
[주원의 당황한 탄성]
(주원) 대전이라며?
(산하) 뻥이지
(주원) 뻥은 왜 치는데
생각했던 것보다 더 일찍 보면 반갑잖아
잘 있었어?
나야 잘 있었지
다들 잘 있었는데
(주원) 어제 아빠 쓰러져서 병원 갔다 왔어
(산하) 지금은? 괜찮으셔?
(주원) 응, 쉬면 괜찮아질 거래
오늘도 아침에
오빠 밥 먹인다고 장 봐 오셨어
무리하지 마시지
왜?
오랜만에 보니까 반가워서
며칠이나 됐다고
- (산하) 가자
- (주원) 응!
[주원의 힘주는 신음]
[지글지글 끓이는 소리]
[칼질하는 소리]
그냥 있는 반찬에 김 해서 먹어도 돼요
비밀은 없다니까
아, 후딱 할 거야, 별로 안 차릴게
[칼질하는 소리]
(정재) 씁, 가만있어 봐
[쓱쓱 손 터는 소리]
아, 그, 누가 마트 가서 계란 좀 사 와라
네
[수저 놓는 소리]
안 내면 진 거!
- (산하) 뭐 해?
- (해준) 어?
(주원) 가위, 바위, 보!
아이씨, 이런 건 꼭 나야
갔다 올게
아빠, 계란 한 판이면 되지?
[도어 록 작동음]
(해준) 야
[문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[한숨]
(산하) 뭔데?
또 친아버지 일이야?
[헛웃음]
(해준) 귀신 같은 새끼
그것밖에 더 있어?
(산하) [한숨 쉬며] 뭔데?
나도 할 말 있으니까 빨리 해 봐
할 말?
- (해준) 뭔데?
- (산하) 먼저 해
[한숨]
- (해준) 그게...
- (산하) 왜?
또 자기 따라 미국 가쟤?
[헛웃음 치며] 니 서울 가서 신 내맀나?
(산하) 신 안 내려도 너는 다 보여
계속 안 간다고 해
법적으로 하자고 해도
내년이면 너 성인이야
같이 갈 필요 없어
가기로 했다
[차분한 음악]
아저씨도 아셔?
안 돼
[해준의 옅은 웃음]
내 금방 올 끼다
니 대학 졸업 전에도 올 끼고...
(산하) 나도 가
(해준) 어?
둘 다 갈 순 없잖아
(주원) 아빠, 계란!
(정재) 어
- 여기다 까, 많이
- (주원) 응, 응
[주원의 힘주는 신음]
(주원) 아저씨는 저녁 전까지 못 온대?
[계란 까는 소리]
어, 일인데 어떡해
아빠 입이 좀 써서
어때?
어떻긴
맛있지
[정재와 주원의 웃음]
(정재) 그래
이 거의 다 됐어, 슬슬들 내려오라 그래
(주원) 어
[주원의 신난 숨소리]
[아련한 음악]
[해준의 한숨]
(해준) 내 여 있으면 안 된다
내 얼굴만 보면 미국 못 보냈다고
미안해 할 긴데
아빠한테 그래 몬 한다
가야 된다
자신 있어?
(산하) 아는 사람 하나 없는 미국 가서
잘 살 자신 있냐고
야, 못 살 이유는 뭔데?
야, 니 야말로
여 떠나가 잘 살 거 같나?
(산하) 어
나는 가서 잘 먹고 잘 살겠지
누가 봐도 여기 남아야 되는 거?
너야
아저씨가 미안해해?
그게 뭐?
그럼 니가 잘해
- 그럴 자신은 없어?
- (해준) 야!
아저씨가 너 어떻게 키웠는데
피 한 방울 안 섞인 남의 자식
거둬서 다 키워 놨더니, 뭐?
이제 와서 친아버지 따라가겠다고?
네가 사람 새끼냐?
내가 그래서 가는 게 아이잖아
남들 눈에 그렇게 보여!
[아련한 음악-계속]
너도
속으로는 아니라고 할 수 있어?
솔직히 처음 그 아저씨 만났을 때
'부자 아빠 덕 볼 수 있겠구나' 그런 생각
조금이라도 한 적 없어?
다시 말해 봐라
'부자 아빠'
'덕 볼 수 있겠구나'
그럼 둘 다 가? 어?
(주원) 왜 싸워?
무슨 말이야
둘 다 어디 가는데?
(해준) 니 어서
야, 어서부터 들었노?
[애잔한 음악]
가서
잘 먹고 잘 살겠다고
친아버지 따라가겠다고
잘못 들었어?
(산하) 어
제대로 들었어
(해준) 야!
나는 서울 갈 거고
(산하) 강해준은
친아버지 따라서 미국 갈 거야
어차피 오늘 말하려고 했어
야, 말을 와 그래 하노!
(산하) 어차피 금방 알게 될 건데
지금 거짓말해서 뭐 해
(해준) 누가 거짓말하랬나?
그딴 식으로 말하지 말라고
(산하) 이딴 식 아니면
어떤 식으로 말할 건데?
그런다고 뭐가 달라지는데
너 여기 있을 거야? 안 갈 거야?
그러니까
둘 다
집을 나간다는 거야?
그러니까
둘 다 진짜 가족 찾아가겠다 그 말이야?
[음악: '조립식 가족' OST]
(여자1) 원래 떨어지면 더 애틋해진다
(산하) 돌아오면 그땐 다신 안 떠나
(정재) 가서 너무 애쓰지 말고
이만하면 됐다 싶거든
[주원의 흐느끼는 소리]
그 아무 때나 돌아와
(여사) 대학 뱃지 달고
이 촌구석에 누가 들어오드노?
(여자2) 너네 가게 근처에
이상한 사람 지나다닌다더라?
수상하다고 하니까 조심해
(산하) 윤주원, 괜찮아?
어디 다친 데 없어?
(주원) 어떻게 그렇게
아무 일 없다는 듯이 굴어?
(준호) 생전에 베이커리 손님이랑은
안 만나다 카드만
이카다가 주원이 그 형이랑 만나면
저 어떡해요?
(산하) 잠깐만 얘기 좀 하고 가